Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/enforce-unique-keys-for-sharded-collections.po
Languages: zh

source: Enforce Unique Keys for Sharded Collections
zh: 确保分片集合中唯一字段的唯一性

source: Overview
zh: 概览

source: The :method:`unique <db.collection.ensureIndex()>` constraint on indexes ensures that only one document can have a value for a field in a :term:`collection`. For :ref:`sharded collections these unique indexes cannot enforce uniqueness <limit-sharding-unique-indexes>` because insert and indexing operations are local to each shard.
zh: 在创建索引时增加 :method:`unique <db.collection.ensureIndex()>` 用来保证在一个 :term:`collection` 中字段的唯一性.但是对于 :ref:`分片集合这样的索引并不能保证字段的唯一性 <limit-sharding-unique-indexes>` ,因为插入和索引操作对于每个分片都是本地操作.

source: MongoDB does not support creating new unique indexes in sharded clusters and will not allow you to shard collections with unique indexes on fields other than the ``_id`` field.
zh: 在分片集合中,不允许创建不包含全部片键的唯一索引.

source: If you need to ensure that a field is always unique in all collections in a sharded environment, there are three options:
zh: 如果需要在分片集合中保证字段的唯一性,有三种选项:

source: Enforce uniqueness of the :ref:`shard key <sharding-shard-key>`.
zh: 使用 :ref:`片键 <sharding-shard-key>` 保证唯一性.

source: MongoDB *can* enforce uniqueness for the :term:`shard key`. For compound shard keys, MongoDB will enforce uniqueness on the *entire* key combination, and not for a specific component of the shard key.
zh: MongoDB *可以* 保证 :term:`shard key` 的唯一性.对于复合片键,可以创建包含全部片键的唯一索引.

source: You cannot specify a unique constraint on a :ref:`hashed index <index-type-hashed>`.
zh: 对 :ref:`哈希索引 <index-type-hashed>` 不能有唯一性约束.

source: Use a secondary collection to enforce uniqueness.
zh: 使用第二个集合保证唯一性.

source: Create a minimal collection that only contains the unique field and a reference to a document in the main collection. If you always insert into a secondary collection *before* inserting to the main collection, MongoDB will produce an error if you attempt to use a duplicate key.
zh: 创建另一个只包含唯一字段的不分片的集合,每次在写入主集合之前先将唯一字段的数据试图写入这个集合,若写入失败,则表示有冲突.

source: If you have a small data set, you may not need to shard this collection and you can create multiple unique indexes. Otherwise you can shard on a single unique key.
zh: 如果你的数据量比较小,可以不使用分片,就可以创建多个唯一索引了.

source: Use guaranteed unique identifiers.
zh: 使用本身便能保证唯一性的标识符

source: Universally unique identifiers (i.e. UUID) like the ``ObjectId`` are guaranteed to be unique.
zh: 一般情况下像 ``ObjectId`` 这样的唯一标识符(即 UUID)是可以保证唯一性的.

source: Procedures
zh: 规程

source: Unique Constraints on the Shard Key
zh: 片键上的唯一约束

source: Process
zh: 过程

source: To shard a collection using the ``unique`` constraint, specify the :dbcommand:`shardCollection` command in the following form:
zh: 要使用 ``unique`` 条件进行分片,需要像下面这样执行 :dbcommand:`shardCollection` :

source: Remember that the ``_id`` field index is always unique. By default, MongoDB inserts an ``ObjectId`` into the ``_id`` field. However, you can manually insert your own value into the ``_id`` field and use this as the shard key. To use the ``_id`` field as the shard key, use the following operation:
zh: 记住 ``_id`` 字段总是唯一的,默认情况下,MongoDB会将 ``ObjectId`` 写到 ``_id`` 字段.然而,你也可以将自己生成的值写到 ``_id`` 字段并用这个字段作为片键.使用以下操作将 ``_id`` 用作片键:

source: Limitations
zh: 限制

source: You can only enforce uniqueness on one single field in the collection using this method.
zh: 使用这种方法你只能在单字段上保证唯一性.

source: If you use a compound shard key, you can only enforce uniqueness on the *combination* of component keys in the shard key.
zh: 如果使用了复合片键,则只能在包含了全部片键字段的字段组合中保持唯一性.

source: In most cases, the best shard keys are compound keys that include elements that permit :ref:`write scaling <sharding-shard-key-write-scaling>` and :ref:`query isolation <sharding-shard-key-query-isolation>`, as well as :ref:`high cardinality <sharding-shard-key-cardinality>`. These ideal shard keys are not often the same keys that require uniqueness and enforcing unique values in these collections requires a different approach.
zh: 在大多数情况下,能够提供 :ref:`写扩展 <sharding-shard-key-write-scaling>` 特性,:ref:`查询隔离 <sharding-shard-key-query-isolation>` 特性和 :ref:`高基数能力 <sharding-shard-key-cardinality>` 特性的复合片键.大多数情况下,这个片键的组合并不需要保证唯一性,集合中需要使用其他实现字段的唯一性.

source: Unique Constraints on Arbitrary Fields
zh: 任意字段的唯一性.

source: If you cannot use a unique field as the shard key or if you need to enforce uniqueness over multiple fields, you must create another :term:`collection` to act as a "proxy collection". This collection must contain both a reference to the original document (i.e. its ``ObjectId``) and the unique key.
zh: 如果不能使用片键保证唯一性或者要保证多个字段的唯一性,必须创建第二个 :term:`collection` 作为 "代理集合",代理集合需要包含对原始文档集合的引用(比如对 ``ObjectId`` 的引用),以及唯一字段.

source: If you must shard this "proxy" collection, then shard on the unique key using the :ref:`above procedure <sharding-pattern-unique-procedure-shard-key>`; otherwise, you can simply create multiple unique indexes on the collection.
zh: 如果必须在 "代理" 集合上分片,使用 :ref:`上面的教程 <sharding-pattern-unique-procedure-shard-key>` 用唯一字段做片键.如果不分片,可以直接在代理集合上创建多个唯一索引.

source: Consider the following for the "proxy collection:"
zh: 参考以下使用"代理索引"的场景:

source: The ``_id`` field holds the ``ObjectId`` of the :term:`document` it reflects, and the ``email`` field is the field on which you want to ensure uniqueness.
zh: ``_id`` 字段保存了主集合中的 ``ObjectId`` , ``email`` 字段是想要保证唯一性的字段.

source: To shard this collection, use the following operation using the ``email`` field as the :term:`shard key`:
zh: 要在代理集合分片,使用以下操作使用 ``email`` 字段做 :term:`shard key`:

source: If you do not need to shard the proxy collection, use the following command to create a unique index on the ``email`` field:
zh: 如果不需要在代理集合分片,使用以下命令在 ``email`` 字段创建唯一索引:

source: You may create multiple unique indexes on this collection if you do not plan to shard the ``proxy`` collection.
zh: 如果不需要在代理集合分片,可以在这个集合上创建多个唯一索引.

source: To insert documents, use the following procedure in the :ref:`JavaScript shell <mongo>`:
zh: 插入数据时,在 :ref:`JavaScript shell <mongo>`: 中使用以下过程:

source: You must insert a document into the ``proxy`` collection first. If this operation succeeds, the ``email`` field is unique, and you may continue by inserting the actual document into the ``information`` collection.
zh: 必须首先在代理集合中插入一个数据,如果插入成功了,表明 ``email`` 字段是唯一的,之后就可以将其余的文档插入到 ``information`` 集合中.

source: See
zh: 参见

source: Considerations
zh: 注意事项

source: Your application must catch errors when inserting documents into the "proxy" collection and must enforce consistency between the two collections.
zh: 你的应用必须能够捕获插入代理集合时产生的错误,并保证两个集合之前的一致性.

source: If the proxy collection requires sharding, you must shard on the single field on which you want to enforce uniqueness.
zh: 如果代理集合需要分片,必须使用你想要保证唯一性的字段做片键.

source: To enforce uniqueness on more than one field using sharded proxy collections, you must have *one* proxy collection for *every* field for which to enforce uniqueness. If you create multiple unique indexes on a single proxy collection, you will *not* be able to shard proxy collections.
zh: 在对代理集合使用分片的情况下,如果想要保证多个字段的唯一性.必须对 *每个保证唯一性的字段* 都创建一个代理集合.如果使用一个代理集合用来确保多个字段的唯一性,这个代理集合 *不能够* 进行分片.

source: Use Guaranteed Unique Identifier
zh: 使用本身可以保证唯一性的标识符

source: The best way to ensure a field has unique values is to generate universally unique identifiers (UUID,) such as MongoDB's '``ObjectId`` values.
zh: 保证唯一性最好的方法是创建自身可以保证唯一性的标识符(UUID),比如MongoDB的 ``ObjectId`` 值.

source: This approach is particularly useful for the``_id`` field, which *must* be unique: for collections where you are *not* sharding by the ``_id`` field the application is responsible for ensuring that the ``_id`` field is unique.
zh: 这个方法对特别适用于 ``_id`` ,在不以 ``_id`` 为片键进行分片时,应用程序依然可以保证 ``_id`` 的唯一性.
